مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe  فارنا \ بلغاريا
أعلنت أكاديمية الصين للعلوم في شهر سبتمبر \ أيلول
أن فريقاً من الباحثين من جامعة تشونغينغ
قد طوروا معجوناً يساعد رمال الصحراء
على الحفاظ على المياه و العناصر الغذائية
إن الإكتشاف له أهمية  كبرى
في المحاربة و عكس فكرة التصحّر
التي تسبب مشكلة كبيرة في الصين
والتي تتكون من مناطق قاحلة و شبه قاحلة
إن الباحثين الذين طوروا المعجون
بدأوا بعملهم في منطقتين في تشونغينغ
حيث تتواجد رمال الصحراء المعالجة باستخدام المعجون
لا تزال النباتات المزروعة و الأرز و الذرة و الطماطم
تجمع أرباحاً من هطول الأمطار الواسعة في تشونغينغ
التي تقع في جنوب الصين
و من ثم تم إنشاء حقول الإختبار الواسعة
بمساعدة المعجون في قسم أولان بوه لصحراء جوبي
شهر نيسان/ أبريل الماضي
تظهر تحذيرات العلماء أن المعجون يمكن ان يكون
مفيداً إذا تم استخدامه
بالاشتراك مع تقنيات أخرى
خصوصاً :
تلك التي تؤدي إلى استخدام المياه الفعالة
مثل الري بالتنقيط أو خلال زراعة أنواع جديدة من النباتات
التي ممكن أن تنمو في ظروف قاحلة مثل الطحالب
بما أن الصين تعتبر رائدة في العالم في إنتاج
الطحالب و الأسماك المستزرعة
فإن الظروف جيدة لها
لدمجهم مع الأنشطة
في استراتيجية عدم التصحّر
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء